# 關係行資料庫 

<br>

## 討厭SQL ?

大二開始學資料庫查詢的時候，教授要求我們把一些商業邏輯判斷與資料過濾寫到 function 跟 procedure 中。這個時候我就一直在抱怨一句話，" 如果這是在寫 Java 的話，這種要求我分分鐘寫出來 "。雖然知道要想真正變強是不可以有這種想法的，但是還是想用 Java 來處理繁瑣的查詢與商業邏輯。畢竟這也是解決問題的一種方法嘛~

<br>

## Java Database Connectivity ( JDBC ) 

說到用 Java 對關係型資料庫做增刪改查，JDBC 一定是祖宗級的存在了。事實上所有基於 Java 針對關係型資料庫所開法的持久層框架底層都是使用 JDBC。

<br>

以下是簡單的 JDBC 的實際運用範例 :

* 利用Class.forName()方法來載入JDBC驅動程式（Driver）至DriverManager：

  
        Class.forName("org.h2.Driver");

<br>

* 對資料庫做操作需要取得 Connection 物件，這裡實作一個取得方法。

        private static Connection getDbConnection() throws SQLException {
                String jdbcUri = "jdbc:h2:tcp://localhost/C:/programmer/IDEA_workspace/JDBC/demo";
                String userAccount = "Jarvan1110";
                String password = "1234567890";
                Connection connection = DriverManager.getConnection(jdbcUri,userAccount,password);
                return connection;
            }

<br>

* 最後是一個簡單的查詢方法 :

        public List<StudentBean> selectAll() throws SQLException {
                ResultSet result = getDbConnection().createStatement().executeQuery("SELECT * FROM STUDENT");
                List<StudentBean> stubList = new ArrayList();
                while(result.next()){
                    StudentBean sb = new StudentBean();
                    sb.setStuId(result.getNString("STU_ID"));
                    sb.setStuName(result.getNString("STU_NAME"));
                    sb.setGender(result.getNString("GENDER"));
                    stubList.add(sb);
                }
                return stubList;
            }

<br>

## JDBC 是否解決了問題 ?

雖然這解決了我想在 Java 中查詢料庫的問題。但這並不是我想要的。可以看到我的程式碼中封裝了 SQL 語句，針對 STUDENT 這張 table 來實作，如果今天有 10 張表就意味著這種代碼要重複出現 ( 雖然可以使用 StringBuilder 來建構查詢語言 )。對於大項目來說運用起來就極其複雜。那到底有沒有一種優雅的方式來完成我的需求呢。目前我所找到的答案就是使用 ORM 技術。

           